（朱(しゅ)慧月(けいげつ):黄(こう)玲琳(れいりん)の姿）
うっ… ハア ハア…
（慧月の荒い息）
（慧月）くっ うう…
（慧月）息が… 苦しい
（珊瑚(さんご)）いつもほど
お熱は高くはありませんのに
（翠玉(すいぎょく)）玲琳(れいりん)様
それほどに
おつろうございますか？
（慧月）あの女は
こんな高熱を出しながら
（慧月の荒い息）
普通に振る舞っていたというの？
黄(こう)玲琳が儀式を休んだことはない
朱貴妃(しゅきひ)様だって 褒めこそすれ
こんな虚弱だとは言ってなかった
（慧月）ハア… 薬…
ハア… 薬は どれなの？
どれよ
薬…
（慧月の荒い息）
（慧月）おかしいわよ
（慧月の泣き声）
どうして 入れ替わっても
わたくしは惨めなのよ
助けなさいよ
わたくしを助けなさい
黄玲琳！
♪～
～♪
（黄(こう)玲琳(れいりん):慧月の姿）
莉莉(りーりー) 遅いですね
（莉莉(りーりー)）あたし 雅容(がよう)様に
かんざしを返してきます
（玲琳）いいえ 莉莉
（莉莉）え？
（玲琳）わたくしが
落とし前を
つけてまいります
あたしに
行かせてください！
今の あんた 納屋の害虫を
大量虐殺したときと同じ—
めっちゃ怖い顔してるよ！
え？
（莉莉）じゃあ
い… いってきます
フフ… いってらっしゃい
（玲琳）それにしても
金家(きんけ)の清佳(せいか)様が
嫌がらせを命じたなんて
誇り高くて潔い方だと
思っていたのですが…
わたくしは
自分の体調を整えることに必死で
皆様と心から交流ができては
いなかったのかもしれませんね
それに比べて 慧月(けいげつ)様のお体は
気を張らなくても失神しない
（玲琳）わあ～
興奮しても息切れしない
ん～
健康で うらやましい！
おお～
ハッ！
いけません
こんなわたくしを
もし 皇后陛下が ご覧になったら
あきれられてしまいます
初めて雛宮(すうぐう)に上がった日
胸に刻んだではないですか
（黄(こう)絹秀(けんしゅう)）玲琳よ
妾(わらわ)が雛女(ひめ)に求めるものは
ただ一つ
とくと胸に刻むがいい
（玲琳）陛下は ただ
根性があるという理由だけで
わたくしを
雛女に選んでくださったのですから
しっかりしなくては
これは慧月様のお体なのです
あくまでも わたくしは
黄玲琳なのですよ
-（慧月の声）黄玲琳！
-（玲琳）ハッ…
（玲琳）ん…
慧月様でございますね？
（慧月の荒い息）
そうよ… ハア…
（玲琳）随分と おつらそうですね
熱が 全然 引かないし
息ができなくて… ハア…
今すぐ どうにかしてよ！
息が？
息が どのように できないのです？
できないったら できないのよ！
ハア…
吸っても吸っても 苦しい
（玲琳）
過呼吸を起こしているのですね
（慧月の荒い息）
大丈夫です 慧月様
今は息を うまく吐けていないだけ
吐けてない？
吸えないと…
言っているのよ！
体が ちゃんと息を吐いていると
理解できていないのです
さあ 慧月様 両手で口を覆って
苦しいのに
口を覆うですって？
（玲琳）大丈夫
それだけ話せていますもの
（慧月の荒い息）
さあ 口を覆って
（慧月）ハア ハア…
（慧月の荒い息）
（玲琳）いいですか
わたくしが いいと言うまで
（慧月の荒い息）
息を吐いてください
ゆっくり…
吐いて
大丈夫ですから
そうです　吸って…
（慧月が
息を吸い込む音）
また ゆっくり吐いて
（慧月が
息を吸い込む音）
（慧月）ハア… ハア…
（玲琳）少し
落ち着いてきました？
あ…
そうしたら 後ほど
薬棚の左上の—
９番と15番の薬を混ぜて
吸い込んでください
（慧月）あなた
どういう体をしているのよ
（玲琳）え？
ありえないわよ
こんな ひ弱で
ちっとも
健康なときがないじゃないの
おかしいわ！
も… 申し訳ありません
それが日常でしたので
慣れてしまっておりました
あの…
入れ替わりは もう
解消なさいませんか？
え…
慧月様に これ以上
その体で ご迷惑をおかけするのは
忍びなくて
冗談じゃないわ
何 親切ぶって
有利に事を進めようとしているの
そういうわけでは…
（慧月）これまでは うまみを
十分に堪能できてなかったけど
それでも 誰もが わたくしに
かしずいてくれる—
今の状況は最高だわ
あの高慢な金(きん)清佳さえ
見舞いにと香炉をよこしたのよ
清佳様が… ですか
あの それは もしかしたら
あまり素直に受け取らないほうが…
（慧月）フッ 負け惜しみ？
いい気味だわ
あなたは そうやって
今の わたくしを
うらやんでいればいいのよ
美貌も才気もない—
誰からも顧みられない
どぶネズミの朱(しゅ)慧月としてね
そんなに ない ないと
おっしゃらなくても…
慧月様は こんなに健康な体を
お持ちではありませんか
（慧月）は？　それが何になるの
その体には雛女に必要な才能が
全然ないの
美貌と運と
愛をささやく男も 気を許せる友も
守ってくれる親も…
そうよ わたくしの親は
肝心なものを
何ひとつ—
（慧月）与えて
くれなかったのだわ
（玲琳）ですが
ステキなお名前を
与えてくださったではありませんか
はあ？
慧月様は 乞巧節(きっこうせつ)の夜
星に何を願いました？
あ…
（玲琳）わたくしは
２つ 願い事をしたのですが
（玲琳）１つは もちろん
“健康になりたい”でした
毎日毎日
それを願っていたのですもの
（慧月）フン でしょうね
実は それまで 願掛けなど
あまり信じていなかったのですが
入れ替わって こうして
健康を得た今は思うのです
あの ほうき星には
本当に奇跡を起こす力が
あったのではないかと
それが… わたくしの名前と
何か関係ある？
（玲琳）慧月様の“慧”の字は
彗星(すいせい)…
“ほうき星の心”と書きますね
なんと壮大で美しいお名前でしょう
（慧月）あ…
わたくし あなた様に
感謝しております
あなた様こそが
わたくしの ほうき星なのです
なっ 何を…
何を言うのよ　バカじゃないの
わたくしなんかを 星だなんて
慧月様
一度 直接 会って
お話しできませんか？
（玲琳）あなた様は
わたくしばかりが恵まれて
不公平だから
正すために入れ替わったと
おっしゃいました
ですが わたくし 入れ替わって
いい思いを
させていただいてばかりですし
きちんと お話しできれば
何か風が吹くことも
あるかもしれません
結構よ
わたくしの体調が回復さえしたら
あなたになんか もう用はないわ
慧月様…
朱慧月として
いい思いをしてるなんて きれい事
いつまで言ってられるか
楽しみにしているわ
慧月様 お待ちください
（息を吹きかける音）
（扉が開く音）
（莉莉）慧月様
（玲琳）あ…
莉莉
（莉莉）あたしのこと
待ってたんですか？
（玲琳）え？
（莉莉）
なのに 戻ってきたと分かって
慌てて火を消したんでしょ？
バレバレですよ
フッ…
おかえりなさい
（莉莉）んま～
-（莉莉）はむっ
-（玲琳）フフッ…
（玲琳）無事に
かんざしは返せましたか？
それが どれだけ待っても
待ち合わせの場所に
来なかったんです
あ…
（莉莉）もしかしたら 既に
あたしを鷲官長(しゅうかんちょう)に突き出そうと
動いているのかも
だったら とっくに
捕らえに来ているはずです
違うということは
先方も莉莉と取り引きを
重ねることは危険だと判断して
手を引いたのでしょう
なら そう思うことにします
あたしも この件からは
これっきり手を引いて…
（玲琳）
何を言っているのですか？
（莉莉）へ？
（関節が鳴る音）
（玲琳）女官同士では
決着がつかなかったということなら
主人同士 わたくしと清佳様の間で
落とし前をつけるべきでは
ありませんか？
（莉莉）はい？
折しも ３日後は中元節(ちゅうげんせつ)ですよね
そうだけど
儀式に参加すれば
もれなく 清佳様にも
お会いできます
いや 朱貴妃様は
出なくていいと
おっしゃったじゃないですか
出なくていいということは
出てもいいということです
はあ？
けど 今の境遇の慧月様じゃ
上級女官たちは随伴を拒否しますよ
付き添いのいない雛女なんて…
３日もあれば
銀朱(ぎんしゅ)の衣を
きれいに繕えるから大丈夫ですよ
ねっ 莉莉上級女官殿
あ… あたしが上級女官？
（玲琳）フフッ
いや でも 中元節の儀って
豊穣(ほうじょう)を願って
舞を奉納するじゃないですか
正直 踊りの才能なんて
慧月様は 全く…
-（玲琳）莉莉
-（莉莉）あ…
わたくしはね
大切な女官の心の健康を損ねた方に
一矢報いねば
雛女として気が済まないのです
（莉莉）あ…
なら お好きに
後悔しても知りませんから
そこは手を取り合って
えいえい おう！
ではありませんか？
夜更けに 何 言ってるんですか
（莉莉）ったく
女官の敵(かたき)討ちとか ホント…
あんた 一体 誰なんだよ
（詠(えい)尭明(ぎょうめい)）今宵(こよい)は
これで しまいとしよう
（文官たち）はっ
（辰宇(しんう)）殿下
朱駒宮(しゅくぐう)での女官の
刃傷(にんじょう)沙汰の件ですが
（尭明）よい
報告書なら 既に目を通した
朱慧月が女官を擁護し
不問に付したのであろう
はい
何が言いたい？
（辰宇）朱慧月は
確かに悪女であったのでしょう
ですが 今は変わろうとしている
そう感じました
それが まことならばよいが
玲琳をまねて
慈悲の心を演じただけかもしれぬ
次に玲琳の猿まねをするなら
首をはねるとも告げたはずだが
（辰宇）うっ…
（尭明）まあいい
獣尋(じゅうじん)の儀の判決に
従わねばとは思うが
あれ以来 弱っていく
玲琳の姿を見ていると
朱慧月への怒りが
よみがえってもくる
玲琳の あの頼りなげな
風情を見ると
恐ろしいのだ
（尭明）あの夜
欄干の向こうへ消えていったように
（尭明）また…
（玲琳の鼻歌）
（莉莉）あ…
ん…
（玲琳の鼻歌）
（莉莉）不思議
この人が きれいに見えるなんて
あ…
莉莉 おはようございます
もしや 起こしてしまいましたか？
（莉莉）いや だから
主人を差し置いて
のんきに寝てていい女官なんて
いないんですけど
えっ？
もう完成してる
フフフッ
破れた所は 全て縫い終えました
こんな短時間で…
ハッ！
まさか 上級女官の部屋から
新しい衣を盗んできたんですか？
（玲琳）まあ 莉莉ったら
ちくちく 地道に縫っただけですよ
（莉莉）こんなの
数刻じゃ無理ですよ
だって ようやく莉莉に
あげられるものが出来たのが
うれしくて
興奮が抑えられず
ほんの少し早く
目が覚めてしまったのです
（莉莉）ちなみに
何時に起きたんです？
（玲琳）ん…
夜から朝に転じる ほんのひととき
地上が薄青く染まる
あの神秘的な様子
長い夜のとばりを開け
光あふれる世界へ
飛び出そうとする—
まるで赤子の目の薄青さにも通ずる
清らかさ
つまり 完徹？
女官の縫い物のために
徹夜する雛女がいますか！
エヘッ
（莉莉）ちょっ…
まあ 色がぴったり
んん…
明るい色の髪が銀朱に映えて
すばらしいですね
こんなに美しい女官を伴えるなんて
わたくし 鼻が高いです
（莉莉）ん…
やめてください
自分の素質くらい
ちゃんと分かってますから
莉莉？
昨日だって
雅容様に会いに行く途中
銀朱たちに言われました
（上級女官１）
あら みすぼらしい赤ネズミさん
どこへ行くのかしら？
（上級女官２）
ホント 小汚いわねえ
（上級女官たち）ウフフフ…
（莉莉）
にらみ返してやりましたけどね
ただ 別に卑屈になってるつもりは
ないですけど
今の あたしに 銀朱の衣は…
上級女官にふさわしい
立ち居振る舞いなんて
学んだこともないんですよ？
（玲琳）その方々には
ちゃんと莉莉から
反撃したのですね？
え？　ええ…
舌打ちも おまけしたら
逃げていきましたけど
まあ でも だから
あたしに銀朱って
どうなのかなって
（玲琳）そう
（莉莉）あ…
（莉莉）怒ってる？
（玲琳）それでは…
色糸で刺繍(ししゅう)を施して
史上最大に豪華な銀朱の衣装を
仕上げてみせますので
ご期待くださいね
（莉莉）は？
（玲琳）考えてみれば
せっかくの晴れの舞台
ごく一般的な衣を
仕立てようとしていた—
わたくしが愚かでした
（莉莉）ええ？
式典の場には
女官もまた 刺繍の衣が許される
となれば 全身を着飾らぬわけには
まいりませんよね
いや 待って？
あの あたし 今 自分は
銀朱にはふさわしくないって
言ったつもりだったんですけど
ええ
（莉莉）ええっ？
つまり 銀朱にふさわしい女性に
早く なりたい
ということですよね
なんと すばらしいことでしょう
（莉莉）ええ…
莉莉が ここまで
志の高い人物だったなんて
そんな志なんて
ないですけど？
ああ もう…
-（玲琳）好きです
-（莉莉）ぎゃあああ！
その根性 飽くなき向上心
あなたは なんと 上級女官に
ふさわしい魂をお持ちなのでしょう
（莉莉）
いっ いや だから…
（玲琳）共に頑張りましょうね
わたくし
全力で支えさせていただきます
（莉莉）ちょ…
まずは 姿勢改善から
筋力を上げる鍛錬を
朝夕 一刻ずつ
（玲琳）呼吸については
これから日常の全てを
腹式呼吸に切り替えましょう
それから 経典(けいてん)の暗記 筆の練習
刺繍も少し頑張っていただいて
あと それから…
なんで上級女官になることが
前提になってんだよ！
だって あなたは わたくしの
唯一の大切な女官でしょう？
（莉莉）ん…
ああ 藤黄(とうおう)の衣をまとう
莉莉の姿というのも
本当に すばらしいことでしょうね
（莉莉）藤黄？
藤黄は
黄麒宮(こうきぐう)の上級女官のまとう色だ
まさか…
どうかしましたか？
あ… いえ
（莉莉）単なる言い間違い？
冷静に考えて
儀式の主役は雛女様でしょ？
あんたこそ
もろもろの準備をしないと
式典用の衣装もないのに
（玲琳）ご安心ください
莉莉の洗朱(あらいしゅ)の衣を頂戴して
加工いたしますので
染色用の花や
昨日切った髪で作った筆も
用意したのですよ
（莉莉）雛女のくせに
この生活に順応し過ぎ！
でも その…
あたしだけ雛女様に
手をかけてもらって導かれるのも
その… ふがいないかなと
まあ！
でしたら 莉莉 あなたは代わりに
わたくしに
胡旋舞(こせんぶ)を教えてくださいませんか？
（莉莉）はい？
いや あんな難易度の高い舞
あたしが できるわけないでしょ？
ご謙遜を
お母君は胡旋舞の名手で
（玲琳）あなたは
それを見てきたのでしょう？
ならば 思い出せるはず
（幼い莉莉の笑い声）
（莉莉）んん…
此度(こたび)の儀には向かない舞ですし
わたくしも引き出しを
増やしたいだけですので
どうぞ お気軽に
いっ いや でも…
-（玲琳）ね？
-（莉莉）んっ…
（莉莉）ん…
じゃあ… ちょっとだけなら
わあ…
はい！
さあ 声を出してまいりましょう！
（金(きん)清佳(せいか)）つまらないこと
華がありませんわ
全く興が乗らない
雛女たちが豊穣の舞を
披露する中元節は
秋をつかさどる 我が金家の領分
なのに 儀の準備は
いまいましい朱慧月のせいで
忌祓(いみばら)いで中断
規模も縮小
最も許し難いのは 玲琳様が
今日の儀に出られないとのこと
“殿下の胡蝶(こちょう)”とたたえられる
美しい玲琳様
いつか皇后になられたら
わたくしが貴妃として
共に殿下を支えたい
それが朱慧月に突き落とされて以来
床に伏せっておられる
殿下の鑑賞に値するのは
わたくしと玲琳様の
舞くらいしかないのに
仏頂面の玄家(げんけ)の女と
リスみたいな藍家(らんけ)の小娘の舞では
穴埋めにもなりやしない
ましてや 朱慧月など…
無芸無才で卑劣な女
どぶネズミに時間を割くのも
不粋だと放置してきたけれど
もはや我慢ならないわ
雛宮に居残っているのを
後悔するほどに
徹底的に惨めな目に遭わせてやる
さあ 出ていらっしゃい 朱慧月
♪～
～♪